# Проект 6. Задача кластеризации - Сегментация клиентов

## Оглавление
[1. Описание проекта](https://github.com/Lev-Tegai/sf_data_science/blob/main/Project-6/README.md#%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0)\
[2. Задача проекта](https://github.com/Lev-Tegai/sf_data_science/blob/main/Project-6/README.md#%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B0-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0)\
[3. Этапы проекта](https://github.com/Lev-Tegai/sf_data_science/blob/main/Project-6/README.md#%D1%8D%D1%82%D0%B0%D0%BF%D1%8B-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0)\
[4. Что практикуем](https://github.com/Lev-Tegai/sf_data_science/blob/main/Project-6/README.md#%D1%87%D1%82%D0%BE-%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D1%83%D0%B5%D0%BC)\
[5. Ссылки на ноутбук](https://github.com/Lev-Tegai/sf_data_science/blob/main/Project-6/README.md#%D1%81%D1%81%D1%8B%D0%BB%D0%BA%D0%B8-%D0%BD%D0%B0-%D0%BD%D0%BE%D1%83%D1%82%D0%B1%D1%83%D0%BA)


### Описание проекта
В данном проекте мы решаем бизнес-задачу в области маркетинга. Нам предстоит произвести сегментацию клиентов на основе их покупательской способности, частоты совершения заказов и срока давности последнего заказа, а также определить оптимальную стратегию взаимодействия с ними.

Большинство интернет-магазинов используют инструменты веб-аналитики, чтобы отслеживать просмотры страниц, количество и поведение посетителей и коэффициент отказов. Но отчёта из Google Analytics или аналогичной системы может быть недостаточно для полного понимания того, как клиенты взаимодействуют с сайтом. Компаниям важно иметь возможность быстро и точно реагировать на перемены в поведении клиентов, создавая инструменты, которые обнаруживают эти изменения практически в режиме реального времени.

Машинное обучение помогает поисковой системе анализировать огромное количество данных о посетителях платформы, узнавать модели поведения профессиональных покупателей, определять категорию клиентов (например, лояльные/перспективные/новички/спящие/ушедшие) и выбирать правильную стратегию взаимодействия с ними.

Стоит также отметить, что компании, использующие машинное обучение на своих платформах электронной коммерции, могут постоянно повышать эффективность бизнес-процессов: настраивать товарную выборку персонально для каждого покупателя и предлагать выгодную цену в соответствии с бюджетом клиента и т. д. Эта задача относится к категории построения рекомендательных систем, речь о которых пойдёт в следующем разделе нашего курса.

   
### Задача проекта
**Бизнес-задача:** произвести сегментацию существующих клиентов, проинтерпретировать эти сегменты и определить стратегию взаимодействия с ними.

**Техническая задача для специалиста в Data Science:** построить модель кластеризации клиентов на основе их покупательской способности, частоты заказов и срока давности последней покупки, определить профиль каждого из кластеров.

   
### Этапы проекта
1. Предобработка набора данных.
2. Разведывательный анализ данных и выявление основных закономерностей.
3. Формирование категории товаров и клиентов.
4. Построение нескольких моделей машинного обучения, решающих задачу кластеризации, определение количества кластеров и их интерпретация.
5. Проектирование процесса предсказания категории интересов клиента и тестирование модели на новых клиентах.


### Что практикуем
- Разведывательный анализ данных (EDA)
- Создание признаков (Feature Engineering)
- Навыки построения моделей кластеризации
- Работа с GitHub
- Написание кода в Python

   
### Ссылки на ноутбук:
- [GitHub](https://github.com/Lev-Tegai/sf_data_science/tree/main/Project-6/Project-6.ipynb)


:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Lev-Tegai/sf_data_science/tree/main/Project-6#%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82-6-%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B0-%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8---%D1%81%D0%B5%D0%B3%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2)


Если информация по этому проекту покажется Вам интересной или полезной, я буду очень благоарен, если Вы отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами
