# Проект 5. Задача регрессии

## Оглавление
[1. Описание проекта](https://github.com/Lev-Tegai/sf_data_science/blob/main/Project-5/README.md#%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0)\
[2. Задача проекта](https://github.com/Lev-Tegai/sf_data_science/blob/main/Project-5/README.md#%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B0-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0)\
[3. Этапы проекта](https://github.com/Lev-Tegai/sf_data_science/blob/main/Project-5/README.md#%D1%8D%D1%82%D0%B0%D0%BF%D1%8B-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0)\
[4. Что практикуем](https://github.com/Lev-Tegai/sf_data_science/blob/main/Project-5/README.md#%D1%87%D1%82%D0%BE-%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D1%83%D0%B5%D0%BC)\
[5. Ссылки на ноутбук](https://github.com/Lev-Tegai/sf_data_science/blob/main/Project-5/README.md#%D1%81%D1%81%D1%8B%D0%BB%D0%BA%D0%B8-%D0%BD%D0%B0-%D0%BD%D0%BE%D1%83%D1%82%D0%B1%D1%83%D0%BA)


### Описание проекта
Нам предстоит решить задачу машинного обучения, направленную на автоматизацию бизнес процессов. Мы построим модель, которая будет предсказывать общую продолжительность поездки такси в Нью-Йорке. 

Представьте, вы заказываете такси из одной точки Нью-Йорка в другую, причем конечная точка не обязательно должна находиться в пределах города. Сколько вы должны будете за нее заплатить? Известно, что стоимость такси в США рассчитывается на основе фиксированной ставки + тарифная стоимость, величина которой зависит от времени и расстояния. Тарифы варьируются в зависимости от города.

В свою очередь, время поездки зависит от множества факторов таких как, откуда и куда вы едете, в какое время суток вы совершаете вашу поездку, погодных условий и так далее. 

Таким образом, если мы разработаем алгоритм, способный определять длительность поездки, мы сможем прогнозировать ее стоимость самым тривиальным образом, например, просто умножая стоимость на заданный тариф.

Сервисы такси хранят огромные объёмы информации о поездках, включая такие данные как конечная, начальная точка маршрута, дата поездки и ее длительность. Эти данные можно использовать для того, чтобы прогнозировать длительность поездки в автоматическом режиме с привлечением искусственного интеллекта.

   
### Задача проекта
**Бизнес-задача:** определить характеристики и с их помощью спрогнозировать длительность поездки такси.

**Техническая задача для специалиста в Data Science:** построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать числовой признак - время поездки такси. То есть решить задачу регрессии.

   
### Этапы проекта
1. Формирование набора данных на основе нескольких источников информации.
2. Проектирование новых признаков с помощью Feature Engineering и выявление наиболее значимых признаков при построении модели.
3. Исследование предоставленных данных и выявление закономерности.
4. Построение нескольких моделей и выбор из них наилучшей по заданной метрике.
5. Проектирование процесса предсказания времени длительности поездки для новых данных.


### Что практикуем
- Разведывательный анализ данных (EDA)
- Создание признаков (Feature Engineering)
- Базовые навыки построения модели
- Участие в соревнованиях в Kaggle
- Работа с GitHub
- Написание кода в Python

   
### Ссылки на ноутбук:
- [GitHub](https://github.com/Lev-Tegai/sf_data_science/tree/main/Project-5/Project-5.ipynb)


:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Lev-Tegai/sf_data_science/tree/main/Project-5#оглавление)


Если информация по этому проекту покажется Вам интересной или полезной, я буду очень благоарен, если Вы отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами
