# Проект 4. Задача классификации

## Оглавление
[1. Описание проекта](https://github.com/Lev-Tegai/sf_data_science/blob/main/Project-4/README.md#%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0)\
[2. Задача проекта](https://github.com/Lev-Tegai/sf_data_science/blob/main/Project-4/README.md#%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B0-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0)\
[3. Этапы проекта](https://github.com/Lev-Tegai/sf_data_science/blob/main/Project-4/README.md#%D1%8D%D1%82%D0%B0%D0%BF%D1%8B-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0)\
[4. Что практикуем](https://github.com/Lev-Tegai/sf_data_science/blob/main/Project-4/README.md#%D1%87%D1%82%D0%BE-%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D1%83%D0%B5%D0%BC)\
[5. Ссылки на ноутбук](https://github.com/Lev-Tegai/sf_data_science/blob/main/Project-4/README.md#%D1%81%D1%81%D1%8B%D0%BB%D0%BA%D0%B8-%D0%BD%D0%B0-%D0%BD%D0%BE%D1%83%D1%82%D0%B1%D1%83%D0%BA)


### Описание проекта
Банки хранят огромные объёмы информации о своих клиентах. Эти данные можно использовать для того, чтобы оставаться на связи с клиентами и индивидуально ориентировать их на подходящие именно им продукты или банковские предложения.

Обычно с выбранными клиентами связываются напрямую через разные каналы связи: лично (например, при визите в банк), по телефону, по электронной почте, в мессенджерах и так далее. Этот вид маркетинга называется прямым маркетингом. На самом деле, прямой маркетинг используется для взаимодействия с клиентами в большинстве банков и страховых компаний. Но, разумеется, проведение маркетинговых кампаний и взаимодействие с клиентами — это трудозатратно и дорого.

Банкам хотелось бы уметь выбирать среди своих клиентов именно тех, которые с наибольшей вероятностью воспользуются тем или иным предложением, и связываться именно с ними.

Нам предоставили данные о последней маркетинговой кампании, которую проводил банк: задачей было привлечь клиентов для открытия депозита. Мы должны проанализировать эти данные, выявить закономерность и найти решающие факторы, повлиявшие на то, что клиент вложил деньги именно в этот банк. Если мы сможем это сделать, то поднимем доходы банка и поможем понять целевую аудиторию, которую необходимо привлекать путём рекламы и различных предложений.

   
### Задача проекта
**Бизнес-задача:** определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании.

**Техническая задача для специалиста в Data Science:** построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.

   
### Этапы проекта
1. Знакомство с данными и их предобработка.
2. Разведывательный анализ данных (EDA).
3. Преобразование данных.
4. Построение нескольких моделей классификации и выбор из них наилучшей по заданной метрике.


### Что практикуем
- Разведывательный анализ данных (EDA)
- Создание признаков (Feature Engineering)
- Базовые навыки построения модели
- Работа с GitHub
- Написание кода в Python

   
### Ссылки на ноутбук:
- [GitHub](Project-4.ipynb)


:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Lev-Tegai/sf_data_science/blob/main/Project-4/README.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


Если информация по этому проекту покажется Вам интересной или полезной, я буду очень благоарен, если Вы отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами
